1- A falta de dinheiro de Portugal por causa do auto custo de administração do império. E que descobriram uma grande quantidade de metais preciosos no território da colônia.

2- Os bandeirantes eram exploradores participantes de expedições militares, que normalmente partiam de São Paulo em direção ao interior do Brasil, na tentativa de descobrir metais preciosos (ouro e prata), pedras e redutos indígenas.
Chamados de paulistas,pois vinham em sua maioria da vila de São Paulo .
Com essas expedições eles adentraram no território mineiro,e mais tarde  descobrindo as minas de ouro. 

3-
•Ocorreu entre os anos de 1708 e 1709.

•Se deu pelo conflito dos Paulistas e estrangeiros pelo domínio da exploração da região das minas.

•Trouxe mudanças para o Brasil Colônia. O sertão Brasileiro começou a ser povoado, pois o litoral não trazia mais lucro com o açúcar.

•A coroa portuguesa fez-se presente, dividiu as capitanias de São Paulo e Rio de Janeiro e criou a Capitania das Minas de Ouro.

•A cobrança de impostos passou a ser uma rotina para os exploradores da região.

4- Com o início da exploração do ouro,Minas  Gerais se tornou um centro de concentração urbano,onde famílias saíam do Nordeste,fazendo com que a população convergisse para o sudeste fazendo com que as outras regiões tivessem menos atenção da Coroa Portuguesa ,gerando problemas de infraestrutura e pobreza

5-O "ouro vermelho".

6-O trabalho escravo foi a forma de trabalho mais penosa e pesada exercida pelos negros africanos escravizados no Brasil. Por isso era comum as fugas coletivas, ou individuais, as revoltas contra feitores e seus senhores (que poderia ou não ter o assassinato desses), a recusa em trabalhar, a exxecução do trabalho de maneira inadequada, criação de quilombos entre outros.

7-As casas de fundição eram os mais antigos órgãos encarregados da arrecadação dos tributos sobre a mineração, pois dessa forma, o controle do ouro e da prata ficava mais fácil.
Os quintos era onde o uma parte do ouro era repassada para o rei.